수능 40일 남았는데 영어로
최저 맞춰야 하는 친구들은 꼭 보세요
영어로 최저를 맞춰야 한다면
목표가 2등급 또는 3등급인
친구들이 가장 많을 겁니다
해당 등급을 맞기 위해
어떻게 공부해야 하는지
순차적으로 설명드릴게요
당연히 단어, 해석
그리고 기본 유형 풀기
이렇게 세 개를 하셔야 하는데요
오늘은 문제풀이부터 좀 설명을 해보겠습니다
문제풀이, 해석, 단어 순으로
설명할 테니 참고해주세요
문풀 공부는 당연히 기본 유형을
마스터한다고 생각해주시면 됩니다
일단 듣기 당연히 다 맞으셔야 되고요
18번, 19번 목적과
심경 정복해주셔야 되고 20번
그리고 22에서 24번 대의파악과
25번에서 28번 도표와 일치불일치
35번 무관한 문장 40번 요약
그리고 마지막으로 43에서 45번 스토리텔링
다 맞기 전략으로 들어가셔야 됩니다
일단 저 유형들만 다 맞아도
나머지를 찍는다고 해서
다 틀릴 일은 없으니 무난하게
3등급을 맞으실 수 있습니다
유형별 문제집 예를 들어
마더텅 검정을 사셔서 이 유형들을 풀면서
문제가 어떻게 나오는지 어떻게 풀면
쉬울지 연구하셔야 하는데요
예를 들면 목적 문제 같은 경우 요구
안내, 제안 셋 중 하나로 주로 나오는데
정확한 목적이 뭔지 동사를
중점으로 보면 찾기 쉽습니다
동사에 동그라미를 치며 체크해 보시면
is는 목적동사가 아니고
I'm looking for 찾고
있다 목적 동사인데요
뭘 찾나 보니까 장소를 찾고 있어요
정확하게 전시장소를 찾고 있죠
그럼 선택지에 전시장소에
관한 내용이 있나 보니까 3번에
전시 장소 대여를 문의하려고가 있습니다
답 3번이죠
이런 게 문제 유형에 대한 공부입니다
어떻게 문제가 나오는지 꿰뚫고 있는 거죠
심경 같은 경우도 보통 앞 심경 찾고
뒷 심경 찾는 경우가 많은데
사실 뒷 심경만 찾아도
거의 다 답 나오거든요
이 문제도 그냥 마지막 문장부터 봐서
여기 worries 얘만 보면
안도 안되고 불안함 될 수 있고
놀라는 거, 감사, 무관심 다 안되죠
2번 한 번에 답 나옵니다
만약 한 번에 안 나오면
그냥 그때만 앞부분 읽어서
앞부분 심경 찾으면 되는 거니까
항상 마지막부터 찾으려고 하는 게 좋겠죠
대의파악 문제도 단어 잘 모르고
해석이 잘 안되더라도
역접속사, 결과접속사, 예시의 전 문장
이런 중요한 문장 패턴
몇 개 기본으로 알아두고
선지 활용하면 쉽게 풀리는데요
이번 9모로 한 번 보여드릴게요
일단 앞부분은 넘기고 전환을 나타내는
여기 But 문장부터 한 번 살펴보면
그냥 대략적으로 일식에
대한 이유 일식 설명을 하려고 하나 보네
근데 이게 낮과 밤에
아 이 단어 잘 모르셔도 돼요
낮과 밤에 하여튼 관련이 있나 보네
근데 또 이게 천체의 움직임이고
근데 그 천체의 움직임이 뭐에
기반을 하나 하고 보니까
오~ 뉴턴 법칙 이런 식으로 이제 본인이
확실하게 알아들을 수 있는 거
체크 잘 해둡니다
뉴턴의 만유인력 법칙
그리고 왜 물건이 떨어지는가
뭐 이런 거랑 관련이 있나 보구나
생각을 해주는 거예요
그리고 그냥 넘어가지 말고
간단하게만 정리를 좀 합니다
뭐 일식 얘기가 나왔었지
이게 뭐 낮과 밤이랑 같은 거고
천체가 나왔었고
아 뉴턴 법칙이 나왔었는데
왜 물건이 떨어지는지
사과나무 그거?
이런 거랑 관련이 있는 거구나
정리를 해둡니다
그리고 잘 이해가 안 되니까
선지를 통해서 정보를 더 얻어가는 거예요
어차피 다섯 개 중에 하나가 답인데
그러면 이 선지의 내용이 핵심이 되어
지문에 많이 나오지 않겠습니까?
1번 같은 경우
과학보다 신화적인 설명을
선호한다고 되어 있는데
그러면 지문에
나는 냉철한 게자리야
이런 거라도 나와야 될 것 같고
2번은 뉴턴 법칙의 한계니까
후반부에 아 뉴턴 법칙 가지고는 좀 부족해
설명이 안 돼
이런 식으로 글이 나오면 되겠죠
3번 같은 경우는
과학적인 해석의 영향
현실을 인식하는데
그러면 현실 인식에 관한 내용을
얘기를 해야겠죠
4번 같은 경우
평범한 것에 대해서 질문하기
평범하지 않은 걸 이해하기 위해
그러면 질문이 중요하다
이런 게 나오면 또 4번이 되겠죠
5번 같은 경우는
일반화가 어렵다라고 하니까
일반화는 힘들어
이런 게 나오면
당연히 답이 될 겁니다
그러니까 선택지에서
이렇게 정보를 얻어가는 거예요
그리고 우리가 이제 아직 안 읽은
여기 뒷부분을 읽어보는 거죠
뭐 평범한 거를 이해를 하면
여기 뭐 무서운 거 기묘한 거
이런 것들을 설명한다고 돼 있는데
왠지 또 4번이
살짝 끌리는 것 같고
단어가 좀 겹치는 것 같고
그러지 않나요?
혹시 여기가 잘 이해가 안 되더라도
그러니까 해석이 안 되더라도 뒷문장에
그러므로 중요 접속사 딱 쓰면서
뭐라고 나와있냐
물어볼 필요가 있다
질문할 필요가 있다
와 너무 똑같다
그쵸?
진짜 왜 무언가는 떨어지는가
일상적인 것에 대해서
그리고 여기
훨씬 더 이상한 현상을 이해하기 위해
이상한 걸 이해하기 위해
와 그냥 다 똑같다
자 4번인 게 충분히 나오죠
지금 본 것처럼
어려워 보이는 대의파악도
선지 활용을 하면
해석 실력이 좀 부족해도
정답률을 많이 올리실 수 있어요
지금 실력과 시기상
너무 정석으로만
처음부터 끝까지 완벽하게 해석하고
완벽하게 이해하고 풀 수는 없으니
정답을 알려주는 문장의 특징은 뭔지
문제 유형별로
지문 패턴은 어떻게 되는지
선택지는 어떻게 활용하면 좋을지
연구하면서 공부하셔야 합니다
어차피 해석 연습
계속 열심히 할 거 아니에요?
그쵸?
읽는 양을 계속 늘려 나가면
정석대로 풀 수도 있게 되니까
조급해하지 마세요
해석 연습은 어떻게 하느냐
일단 제가 댓글에
기초 구문 패턴 연습할 수 있는
해석 연습지 링크 달아줄 테니까
그거 참고해 주시면 좋고요
그리고 나는 혼자서는
진짜 해석공부 못하겠다
그러면 메가스터디에 김기철 쌤
노베이스 문장 해석의 원리가 있어요
이거 하나만 들어도 괜찮습니다
강의 개수가 적어서
크게 부담되지 않으실 거예요
이 강의를 들으시고 나서
또는 쌤의 해석 연습지로 공부를 하고 나서
천일문이든 마법 같은 블록구문이든
아니면 본인이 지금 공부하고 있는
마더텅에서 어려운 문장이든 가져다가
배운대로 해석하는 연습을 해주는 거예요
그리고 내가 해석 막혔던 거
왜 막히는지 어떻게 그 해석을 뚫어야 되는지
구문 해석법 정리해두는
구문 패턴 노트
이거 만들어두면
해석은 생각보다 금방 잡힙니다
수능 영어 문장이 길고 어려워서
구문이 한 천 개 나오는 것 같아도
전혀 아니에요
단어만 바뀌고
적용되는 구문은 항상 똑같습니다
그러니 걱정하지 마시고
해석 버릴 생각하지 마세요
해석 안 되면
아무것도 안 되는 거 아시죠?
그러니까 해석 막히는 문장들
패턴 노트 만들어서
노트 5회독만 해주세요
그러면 막히는 문장
진짜 많이 없어질 겁니다
단어를 몰라서 막히는 거는
어쩔 수 없긴 한데
구문을 몰라서 막히는 일은 없어질 거예요
자 마지막으로 단어
40일 남았으니까
40일 버전으로 새로 알려드릴게요
수능 단어장이면
어떤 거든 좋습니다
어떤 거든 상관없으니까
무조건 나 40일 동안 5회독한다
즉 8일에 1회독씩 한다라고 생각하고
계획을 짜보세요
예를 들어
내가 워드마스터 수능 2000을 외운다
그럼 어떻게 하면 되냐
하루에 250개씩 외우면 되는 겁니다
그런데 이거를 누적으로 해줘야 돼요
1일차에 250번까지 암기
2일차에 1에서 500번까지 암기
복습하는 김에
3일차는 1에서 750번
이런 식으로요
그래서 8일차가 되면
내가 1에서 2000번을
한번 다 볼 수 있게
이런 식으로 누적 복습하면서
매일 새로 암기를 시작할 때
바로 뜻이 기억나는 건 체크표시
그래서 이 체크표시가
5번이 됐을 때부터는
제끼고 외우기
이렇게 하면은
외울 양도 점점 줄어들거든요
또 쌤이, 이전 영상에서 추천하던 방법
뭔지 아시죠?
매일 전체 단어장 회독하기
이것도 좋고요
간단하게 다시 말씀드리면
일단 전범위 중에
내가 보자마자 뜻이 떠오르는 건 다 지우는
분류 작업을 한번 거치시고
그리고 1일차부터 8일차까지
전범위 중에 모르는 단어만
하루 세 번씩
글자 생김새, 발음, 뜻 순으로
정독하시는 겁니다
추천드리는 거는
공부 시작할 때
점심 먹고 나서
공부 끝내기 전에 하는 거
추천드려요
그리고 9일차가 되면 다시 한번
분류 작업하고
그냥 똑같이 암기하시면 돼요
이렇게 하면 17일차부터는
외워져 있는 단어가
꽤 늘어나서
안 외워지는 단어는
정말 신경 써야 하는 단어거든요
그러니까, 그런 단어만
하루에 뭐, 10번씩 읽든
손으로 써가면서
외우든 상관없으니
꼼꼼하게 정복한다 라는 마음으로
따로 봐주시면 됩니다
여러분 영어가
괜히 최저 과목이, 아닙니다
무조건 하실 수 있어요
파이팅 하시고
이 동영상이 도움이 되셨다면
구독과 좋아요
눌러주시면 감사하겠습니다
감사합니다